[My Heart]
[My heart]
[Episode 11]
[Episod 11]
Master,
Tuan guru
they were in conflict while chatting.
Mereka baru sahaja gaduh semasa berbual
Crown Prince wants to compete
Putera raja mahu cuba
and the senior wants to compete as well.
Abang pun mahu mencabar
I don't know how to stop them.
Saya tidak tahu bagaimana untuk nasihat mereka
What must happen will happen regardless.
Apa yang sepatutnya datang akan muncul
Brother, please.
Silakan, abang putera
But the senior
Tapi badan abang
seems a bit uncomfortable.
Nampak tak selesa sikit
Yixin must win
Yixin mesti menang
even if he fights for his life.
walaupun dia bertarung nyawa
It won't be like that.
Tidak perlu buat begitu
You can have a competition,
Ujian itu ujian
but don't destroy the flowers and plants here.
Jangan musnahkan bunga dan tumbuhan di sini
Otherwise tomorrow you two
Jika tidak
will plant flowers together.
kamu berdua akan tanam bunga untuk saya bersama esok
Brother.
Abang putera
You let me win.
Silakan
One more round.
Lagi
Stop, stop, stop.
Henti
You are uncomfortable today.
Awak tidak sihat hari ini
Just stop here.
tamat saja
Qingqing,
Qingqing
step aside.
Awak lepaskan
If you must have a competition,
Jika awak masih mahu membandingkan
what if choose another day?
Kenapa tidak hari lain
He is uncomfortable today.
Dia tidak sihat hari ini
Even if you win,
Jika putera raja menang
the victory will be inglorious.
Juga memenangi yang tidak bermaruah
I'm fine.
Saya tak ada apa-apa
Can you stop forcing yourself?
Jangan cuba paksa, boleh?
You are the winner of forcing yourself.
Cuba paksa dapat tempat pertama
Is it meaningful?
Ada makna?
Are you pretending to be uncomfortable
Abang putera takut kalah dengan saya
for the fear of being defeated by me?
Jadi berpura demam
Crown Prince,
Putera raja
how about stopping here today?
Tamatkan hari ini
I promise
Saya janji
I will go back to Qiyuan continent
Selepas saya menamatkan latihan saya
as soon as I finish my practice.
saya akan kembali ke Benua Qiyuan dengan segera
Why did you make the promise?
Apa yang awak janjikan
Your Highness,
Yang Mulia
Her Majesty heard that you left the palace
Indera permaisuri mengetahui bahawa Yang Mulaia meninggalkan istana
and urged you to hurry back.
Gesa Yang Mulia balik cepat
Your Highness.
Putera raja
How about going back first?
Atau awak balik dulu
I said
Saya sudah cakap
I would go down the mountain when I finished my practice.
Saya akan turun gunung selepas saya selesai berlatih
I will do what I said.
Saya akan melakukan apa yang saya katakan
I will be waiting for you.
Saya menunggu awak
Mother, you are here.
Ibunda datang
Crown Prince,
Putera raja
how dare you make up a lie
Awak buat apa
and not go to court?
Bohong tak selesaikan urusan negara
Do you want to give the position to others?
Adakah awak nak memberi laluan?
Mother,
Ibunda
I...
Putera raja
You made up the lie with Lingyu
Awak berbohong dengan Lingyu
to meet Lu Qingqing
Hanya untuk pergi ke hutan liar
in the Manghuang forest.
Melawat Lu Qingqing
Ridiculous.
Tak masuk akal
She was sent here as a punishment,
Lu Qingqing telah dihukum untuk pergi ke hutan liar
and she is an abolished Crown Princess.
Dan dia adalah gundik putera raja yang dimansuhkan
Why do you ignore national affairs
Kenapa awak nak jadi orang
for someone
yang tak ada mengena dengan awak
you have nothing to do with?
Dan menangguhkan urusan negara
I know I was wrong.
Putera raja salah
Please don't be mad at me, mother.
Ibunda jangan marah
Mingyang,
Mingyang
Why do you insist on Lu Qingqing?
Kenapa awak mendesak Lu Qingqing seorang diri
She is stubborn,
Dia degil
and she will make big troubles sooner or later.
akan berlaku salah masa depan
By contrast,
Sebaliknya
Yunxi is dignified and polite.
Yunxi bermaruah dan menghormati
She is the best Crown Princess for you.
Dia adalah calon terbaik untuk jadi gundik awak
Mother,
Ibunda
Qingqing was sent to Manghuang forest to suffer hardship,
Qingqing telah dihukum oleh ibunda untuk mati di hutan liar
and I can't be with her around.
Putera raja tidak boleh bersamanya
My heart is full of self-blame.
Saya sangat menyalahkan diri sendiri dalam hati saya
Mother, since I came back
Saya juga minta ibunda
as I promised,
uruskan kepulangan hukum ini
please don't say anything about changing Crown Princess again.
Berhenti menukar gundik putera raja
You are so stubborn, Mingyang.
Mingyang, awak memang taksub
[Ciyou Kindergarten]
[Rumah anak yatim]
I brought you your favorite thing.
Saya bawa barang yang kegemaran awak
My favorite thing is wine?
Kegemaran saya ialah wain
Who told you that?
Siapa yang beritahu awak
Isn't it?
Bukankah?
Take it away.
Awak keluarkan
This is your favorite wine.
Ini adalah wain kegemaran awak
I know that.
Saya tahu
Don't pretend that
Jangan nampak macam
you know me very well.
awak kenal saya dengan baik
You don't know me at all.
Awak tak faham saya langsung
If Miss Wan Qing don't want this,
Cikgu Wanqing tidak mahu
Brother Sikong,
Abang Sikong
give this to us.
Berikan kepada kami
This is for Miss Wan Qing.
Ini untuk cikgu Wanqing
Hurry, go away.
Cepat pergi
All of you should leave now.
Pergi saja
Go to bed now.
pergi tidur sekarang
Let's go.
Pergilah
Okay.
Baik
Wan Qing,
Wanqing
I intended to make you happy.
Saya sebenarnya nak bahagiakan awak
Make me happy?
Bahagiakan?
I think you want to drive me mad.
Saya rasa awak nak saya marahkan
Wan, Wan Qing, please don't be mad at me.
Wanqing, jangan marah
What about that?
Kalau begitu
If you don't like this...
Awak tak suka ini
Okay.
Baik
Then,
Jadi
I will take it away,
Saya akan mengambilnya
I will take it away.
Semua mengambilnya
Wait, wait.
Tunggu sekejap
How about getting drinks with me today?
Awak minum dengan saya
If you get drunk first today,
Jika awak mabuk dahulu hari ini
then you will lose.
Ini bermakna awak kalah
Then don't come here so frequently
Kemudian awak tidak akan datang ke sini mulai sekarang
and don't bother me again.
Jangan ganggu saya lagi
What if I win?
Bagaimana jika saya menang
If you win?
Kalau menang
What do you want?
Apa yang kamu mahu
If I win...I...
Kalau menang, saya
If I win, you should allow me to come here every day.
Kalau menang, izinkan saya datang ke sini setiap hari
As long as I can see you every day.
Saya boleh jumpa awak setiap hari
I should inform you that
Saya perlu ingatkan awak
I often drink with Nangong
Saya dan Nangong sering minum bersama
and I am a strong drinker.
Minum banyak
You can't break your word
Jika awak kalah
if you lose.
Tidak boleh menafikan
Then let's have a try.
Jom cuba
[Youhuang bamboo grove]
[Youhuangli]
Keep concentrated.
Menumpukan perhatian
Keep calm.
Hati ibarat air
Sink your breath to the lower belly.
Tertekan dantian
What happened that day
Hari itu Qing menceburkan diri ke dalam kuasa rohani yang kuat
when Qingqing showed the great magic power?
Apa kejadian itu
I wonder if there are any books in my father's study
Saya tidak tahu sama ada
that document this phenomenon?
terdapat buku dalam kajian Ayah yang merekodkan fenomena ini
Zhenzhu,
Zhenzhu
help me to find the books over there.
Awak tolong saya cari di sana
Put all the books which are related to
Asalkan berkaitan kerusi air teratai
the lotus water base on the table.
letakkan di atas meja
Yes, My Lady.
Ya, cik
My Lady.
Cik sulung
Qiyi.
Qi Yi
What are you looking for here?
Apa yang awak cari di sini
Do you know any book
Tahu tak buku apa yang ada
that is related to the lotus water base?
Berkaitan dengan kerusi air teratai
Why are you looking for the lotus water base all of a sudden, My Lady?
Mengapa cik sulung tiba-tiba mencari tentang duduk air teratai?
Nothing,
Tak apa-apa
I just heard some legends along the way
Saya mendengar beberapa legenda di sepanjang masa ini
and thought they were interesting.
Rasa ia menarik
So I wanted to check it out.
Jadi nak tahu
Let me help you to check it.
Biarkan hamba membantu awak mencarinya bersama-sama
Don't bother.
Takpe
We can check it ourselves.
Kami mencarinya sendiri
Do what you got to do.
Awak teruskan
Okay.
Baik
Brother Sikong.
Abang Sikong
Xiaoyi?
Xiaoyi
Why are you at Commander's House in the early morning?
Mengapa kamu datang ke kediaman panglima pada waktu pagi?
The drinks made Brother Sikong a fool.
Abang Sikong minum banyak jadi bodoh
Oh, no.
Habislah
I lost.
Saya kalah
You were drunk last night
Awak mabuk semalam
and no one could wake you up.
Tiada siapa yang boleh bangun awak
Xiaoyi,
Xiaoyi
where is Sister Wan Qing?
Mana kakak Wanqing?
It was hard for Sister Wan Qing
Kakak Wanqing menjaga kamu malam tadi
to look after you last night.
Susahnya
She did cleaning and tucked you in.
Dia bersihkan dan selimutkan awak
She didn't go to bed until dawn.
Tertidur sebelum subuh
Xiaoyi,
Xiaoyi
go and wash your face.
Pergi cuci muka
I have washed my face.
Saya dah cuci
Then you should eat breakfast.
Lepas tu pergi makan
Okay, okay, okay.
Baik
Wan Qing,
Wanqing
thank you for having me stay here and looking after me yesterday.
Terima kasih kerana tinggal dan menjaga saya semalam
Don't misunderstand.
Jangan fikir banyak
It was because you were drunk last night
Saya baru nampak awak minum terlalu banyak malam tadi
and it was late.
Ia semakin lewat
So I let you stay here.
Saya tinggalkan awak di sini untuk tidur
Here you go.
Awak cepatlah makan
Go back after you eat this
Cepatlah pergi bila dah habis makan
and don't come here again.
Jangan datang lagi
I'm a good loser.
Sanggup bertaruh sanggup janji
A man
Saya lelaki
must keep his word.
Akan tetap janji
I will go now.
Saya pergi sekarang
Wait.
Tunggu sekejap
Take these and eat them on your way home.
Bawa dalam perjalanan awak
You cannot keep your stomach empty after getting drunk.
Jangan berpuasa selepas minum
Wan Qing,
Wanqing
I promise I will eat all of these.
Saya berjanji tidak akan ada yang tinggal
Recite these 61 mantras
Formula enam puluh satu ini
to me now.
Sekarang membacanya dengan kuat
The first one is
Perkara 1
to sink your breath to the lower belly.
Tertekan dantian
Keep concentrated.
Menumpukan perhatian
The second one is
Perkara 2
Sink your breath to the lower belly.
Tertekan dantian
The third one is...
Perkara 3
There are only 61 mantras in total.
Sebanyak 61 formula
How many mantras can you recite?
Berapa banyak awak boleh mengaji?
There is an old saying that
Bak kata
there is no motivation without pressure.
Tanpa tekanan, tiada motivasi
From then on,
Dari hari ini
I will set up assessments for you.
Tuan guru akan menyediakan penilaian untuk awak
If you cannot pass them,
Jika gagal
you will be punished.
Akan dihukum
If you failed again,
Jika awak gagal dalam penilaian dua kali
I will seal your magic power
Tuan guru memeterai kuasa rohani awak
and have you stay in the deep forest at night.
Pergi ke hutan dalam dan bermalam sendirian
I will try my best to practice
Saya pasti akan berusaha
and not let you down.
Tidak akan mengecewakan tuan guru
Master,
Tuan guru
how's the senior?
Abang seguru ada apa-apa?
I haven't seen him for a whole day.
Saya tidak jumpanya sepanjang hari
He competed with the Crown Prince yesterday,
Abang kamu bertanding dengan putera raja semalam
and hurt the Chi.
Telah sakit hati
He needs to recuperate now,
Perlu berehat sekarang
so don't bother him.
Jangan ganggu dia
Nangong.
Nankong
Sikong.
Sikong
What happened?
Apa yang berlaku
[Youhuang bamboo grove]
[Youhuangli]
Let's talk about what happened.
Katakan
I received a message that
Saya menerima mesej yang mengatakan
Lu Hongzhu had heard that
Lu Hongzhu sudah tahu
the magic girl is dead.
Kematian gadis roh
He finally knew that.
Lagipun masih tahu
He has been pursuing the magic power stone
Dia mengesan batu kuasa rohani
for twenty years,
Dijejaki selama dua puluh tahun
and it was absolutely impossible for him to give up.
Sangat mustahil untuk berputus asa
Yes.
Betul
So from then on,
Jadi seterusnya
He will definitely take actions
Dia mesti mempunyai langkah besar
and we need to be warier.
Kita perlu lebih berhati-hati
In fact, when my master and I were
Sebenarnya hari itu, Tuan guru dan saya
helping Qingqing to heal her injuries that day,
Saya mendapat tahu apabila membantu Qingqing untuk sembuh
we discovered that
Dia mempunyai meterai yang kuat
in her body.
di dalam badannya
Master said that
Tuan guru cakap
it is probably related to the magic power stone.
Ia mungkin berkaitan dengan batu kuasa rohani
What?
Apa
Qingqing?
Qingqing
That why
Inilah sebabnya
I must stop her from going back.
Sebab kenapa saya mesti menghalang dia dari balik
Lu Hongzhu had heard that
Lu Hongzhu sudah tahu
the magic girl is dead.
Kematian gadis roh
Then it was absolutely impossible for him to give up pursuing the magic power stone.
Lebih mustahil untuk berhenti menjejaki batu kuasa rohani
If the magic power stone is in Qingqing's body,
Jika batu kuasa rohani benar-benar ada pada Qingqing
going back is like asking the fox to spare the chicken.
Pulang adalah sama dengan memasuki mulut harimau
Who came to the study in recent days？
Siapa telah pergi ke bilik kajian baru-baru ini
Your Grace,
Laporkan
it was Lady Xi.
Cik sulung
It was Xi?
Xi'er?
Go and ask her to come over.
Awak pergi dan panggil dia
I have something to tell her
Saya ada sesuatu nak beritahu dia
Yes.
Ya
Lady Xi is here.
Cik sulung tiba
Father.
Ayah
My dear Xi,
Xi'er
did you notice anything unusual
Pergi ke hutan liar kali ini
in the Manghuang forest this time?
Adakah terdapat sebarang kelainan?
Did father know something?
Adakah ayah tahu sesuatu
Father,
Ayah
I didn't notice anything unusual.
Saya tidak perasan sesuatu yang luar biasa
But
Tapi
I think it’s not appropriate for Lord Jin
Duli Yang Teramat Mulia Raja Jin telah bersama Qing
to be with Qingqing all the time.
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena
Is there nothing unusual
Selain itu
other than that?
Tiada anomali
Yes, father.
Ya ayah
Zhenzhu,
Zhenzhu
come in.
Mari
Master.
Tuan tua
I want to ask you
saya tanya awak
whether you noticed anything unusual
Anda memasuki hutan liar dengan cik sulung
when you went to the Manghuang forest with Xi?
Adakah terdapat sesuatu yang luar biasa?
Say.
Cakap
Master,
Laporkan
in the Manghuang forest,
Di dalam hutan liar
Miss and I witnessed the powerful magic barrier
Saya dan cik sulung nampak
that Qingqing showed
Ketika cik bongsu dalam kesusahan
when she was in distress.
Satu halangan rohani yang kuat pecah
And the barrier was like a lotus water base.
Dan pesona itu seperti duduk air teratai
The scene was amazing.
Pemandangan itu menakjubkan
Xi,
Xi'er
is what Zhenzhu said the truth?
Apa yang Zhenzhu katakan adalah kebenaran
Yes, father.
Ya, ayah
I trust you
Ayah percayakan kamu
and send you to the Manghuang forest.
Hantar awak ke hutan liar
But you lied to me.
Awak berbohong dan bersembunyi
Father,
Ayah
I know I was wrong
Saya tahu salah
It’s just that
Tapi kejadian ini
I dare not jump to conclusions.
Yunxi tidak berani menilai
I wanted to find out the reason before telling you.
Saya ingin mengetahui sebabnya sebelum memberitahu ayah
And what I can’t figure out is
Dan apa yang Yunxi tidak dapat fikirkan ialah
why Qingqing suddenly showed
Kenapa Qing
such a strong magic power.
tiba-tiba meletus ke dalam kuasa rohani yang begitu kuat
The power
Kuasa rohani ini
seemed not to be controlled by Qingqing.
Ia nampaknya tidak bermotivasi oleh Qing
Instead, it appeared to protect her.
Tetapi tiba-tiba muncul untuk melindungi Qing
That's really unusual.
Itu benar-benar luar biasa
My dear Xi,
Xi'er
you must be tired.
Awak pun penat
Go back and have a rest.
Balik rehat dulu
Yes, father.
Ya, ayah
Lotus water base.
Duduk air teratai
Is it the magic power stone?
Adakah ia batu kuasa rohani?
Back off.
Jangan datang
Don't force me.
Jangan paksa saya
I won't.
Tidak
Magic girl, listen to me.
Gadis roh, dengarkan saya
Come back.
Awak balik
We can discuss everything when you come back.
Mari kita bincangkan segala-galanya apabila kembali
I promise you everything, OK?
Saya janjikan awak semuanya, ok?
Even for a child.
Malah untuk kanak-kanak
Think about your child.
Fikirkan tentang anak
Come back please,
Baliklah
magic girl.
Gadis roh
Now it has been confirmed that
Kini disahkan
the magic power stone is not in the magic girl's body.
Batu kuasa rohani bukan pada gadis roh
It seems that
Nampaknya tumpuan kita sebelum ini
our previous focus is wrong.
berat sebelah
Maybe you shouldn't give up your doubts about her too early.
Mungkin tidak sepatutnya melepaskan keraguan tentang dia sebelum waktunya
You mean...
Maksud tuan ialah
Qingqing is the daughter of the magic girl.
Cik bongsu adalah anak perempuan gadis roh
The fragrance should be heavy.
Harumannya begitu mendalam
Burnt fragrance through the sky.
Nyalakan keharuman melalui pintu syurga
Golden, golden...
Emas
Golden bird flies like a cloud of arrows.
Burung emas itu berlari seperti awan
Yutu shines like a wheel.
Arnab bersinar seperti roda
I can't remember that.
Tak ingat
Qingqing.
Qingqing
Are you all well?
Awak sembuh
Just sleep and it will be fine.
Tak apa-apa selepas bangun
Don't overreact.
Jangan kecoh
Don't be so ungrateful
Tak kenal orang baik
You made me worry all night.
Buat saya risau sepanjang malam
What were you worried about?
Risau apa
I was worried...
Risau
worried about that you lost to Crown Prince
Risau awak kalah dengan putera raja
and lost your face.
Malukan awak
Impossible.
Macam mana boleh jadi
I am the person with the highest magic power in Qiyuan continent.
Saya adalah orang yang mempunyai kuasa rohani tertinggi di Benua Qiyuan
I was drunk yesterday and
Semalam mabuk
didn't perform.
Itu hanya kerosakan
I almost forgot that
Hampir terlupa
getting close to Nangong
Dekat Nangong
can increase my magic power.
Dapat meningkatkan kekuatan rohani saya
Senior,
Abang
This is the white fungus and lotus seed soup
Ini adalah sup kulat putih dan biji teratai
made for you by myself.
yang saya buat untuk awak
You can try it.
Cubalah
How is it?
Macam mana
Does it taste good?
Sedap tak
So-so.
Biasa saja
You are denying
Tubir mulut jelas berkata sedap
even though you are smiling.
Terpaksa menafikan
How about admitting that I'm great once in a while?
Macam mana kalau sekali-sekala mengaku yang saya hebat
Since you are making it for the first time,
Memandangkan awak buat kali pertama
it's great.
Jadi baguslah
But to be honest,
Tetapi sejujurnya
I haven't tasted this
Dah lama
for a long time.
tak rasa ni
This reminds me of my childhood.
Ini mengingatkan saya pada zaman kanak-kanak saya
At that time, my mother was still in
Masa tu ibunda masih ada
No Magic Valley and Qiyuan Continent.
Lembah Feiling dan benua Qiyuan
The communication between them
adalah sama antara satu sama lain
was equal and free.
Bebasnya
Qiyuan Continent was not as old-fashioned as it is now,
Benua Qiyuan tidaklah ketinggalan zaman seperti sekarang
with so many rules.
dengan banyak peraturan
Then how did Qiyuan Continent and No Magic Valley
Lembah Feiling dan benua Qiyuan
become what they are now?
Kenapa jadi begini
It would be great
Kalau masih boleh macam dulu
if we were able to travel as freely as before.
Betapa baiknya kebebasan berkomunikasi
I also want Baihe to see the beauty of No Magic Valley.
Saya juga mahu Baihe melihat keindahan Lembah Feiling
Senior,
Abang
I think you are a little tired.
Saya rasa awak agak letih
Sit here and
Awak duduk sini
I will crack your back.
Saya akan urut awak balik
No, no, no.
Tidak
Then let me
Jadi saya
read palms for you.
Tolong awak melihat seni tapak tangan
What's the matter?
Kenapa
Recently, when she touches me,
Dia menyentuh saya baru-baru ini
my chest feels uncomfortable
Saya berasa tidak selesa di dada saya
and my palms feel cold.
Masih sejuk di tapak tangan
I didn't know you can read palms.
Awak masih tahu membaca seni tapak tangan
Of course.
Sunda tentu
I used to read a lot of books about
Bila dulu saya tak ada apa-apa buat
fate and Bagua,
Saya telah membaca banyak buku tentang khurafat kehidupan
and I have studied these very deeply.
Ia agak mendalam mengenai kajian ini
Senior,
Abang
why are your palms so cold?
Mengapa tapak tangan awak begitu sejuk?
You just read the palms.
Terus melihat seni tapak tangan saja
Sun Hill is smooth and straight
Bukit matahari lurus dan licin
Senior,
Abang
you will be rich.
Awak kaya
I know if you don't tell me.
Saya tahu jika awak tidak memberitahu saya
There is a twist here in your lifeline,
Talian hayat abang ada kelainan di sini
and you will have a disaster this year.
Jadi awak mempunyai bencana tahun ini
But fortunately, you will get the help of a great person,
Tetapi nasib baik awak akan mendapat bantuan daripada orang yang mulia
and she will help you through the difficulties.
Dia akan membantu awak mengatasi kesukaran
Who's the great person?
Siapakah orang mulia itu
The great person...
Orang mulia ini
The great person is 20 years old,
Orang mulia berumur 20 tahun
with given power and
Kuasa rohani yang dianugerahkan Tuhan
incomparable courage.
Sikap berani
It is me.
Ini saya
Is she confessing to me?
Adakah dia mengaku kepada saya?
Qingqing.
Qingqing
Master,
Tuan guru
Did you finish your practice for today?
Adakah latihan awak sudah selesai hari ini?
I will do it now.
Saya akan pergi sekarang
Yixin,
Yixin
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak
Please, master.
Tuan guru cakap saja
The magic power stone
Batu kuasa rohani
is related to the safety of the entire Qiyuan Continent.
Ia melibatkan keselamatan seluruh benua Qiyuan
I need to check it.
Tuan guru perlu menyemak
Master, you are to go out?
Tuan guru nak keluar
Yes.
Ya
I am leaving today.
Saya akan keluar hari ini
You will supervise her practice.
Awak akan mengawasi amalannya
Be sure to take care of her
Sebelum mengesahkan
before confirming that
sama ada tubuhnya adalah batu kuasa rohani
the magic power stone is in her body.
Mesti jaga dia baik-baik
Master, you can rest assured.
Tuan guru, jangan risau
[Ciyou Kindergarten]
[Rumah anak yatim]
Isn't it the mud man
Bukankah ini figura tanah liat
made by brother Sikong?
yang dicubit oleh Abang Sikong?
What are you doing? Xiaoyi.
Xiaoyi, apa yang awak buat?
Don't touch it.
Jangan sentuh
Sister Wan Qing has always kept
Ternyata Kakak Wanqing
the mud man made by brother Sikong.
menyimpan arca tanah liat yang dibuat oleh abang Sikong
I haven't.
Tidak
I just forgot to throw it.
Lupa nak buang saja
Then I will throw it for you.
Kemudian saya membantu kak Wanqing membuangnya
Are you missing him?
Adakah awak rindukan dia
Go and play with them.
Awak pergi bermain dengan mereka
I'm going to be busy with my business.
Saya nak sibuk
Go, go.
Cepat pergi
The minds of adults are really hard to guess.
Fikiran remaja sangat sukar untuk ditebak
Senior,
Abang seguru
Is your training method really useful?
Adakah kaedah latihan awak benar-benar berguna?
I promise you to make progress.
Pastikan awak membuat kemajuan yang hebat
Here you go!
Baik
Don't come, don't come.
Jangan mari
Chase her and eat her.
Kejar dia dan makan dia
Don't eat me! Don't eat me!
Jangan, tolonglah
If you eat me, you're going to have a tummy tuck.
Akan mengalami cirit-birit selepas makan aku
What are you doing?
Buat apa
Come on, it's so boring.
Mari, bosanya
Come and have a game of chess.
Permainan catur
Here I am. Here I am. Here I am.
Mari
Why play chess?
Main catur apa
The weather is so good that
Cuaca sangat baik
it's perfect for kicking tweezers.
Hanya sesuai untuk menendang bulu tangkis
Stop kicking.
Tak nak
What's the cliff education.
Pendidikan pecah tebing
Qingqing.
Qingqing
It's hurt.
Sakitnya
Are you both not tired of kicking tweezers for so long?
Adakah kamu berdua letih setelah bermain sekian lama?
You...
Awak
You knew it's me, and you still kicked so hard.
Awak tahu ia saya tapi main dengan keras
Your illusion has finally improved.
Seni ilusi akhirnya telah bertambah baik
Of course.
Sundah tentu
The pain finally pays.
Sakit saya bukan sia-sia
How are you doing with your other practice?
Bagaimanakah latihan awak yang lain dilakukan?
Master will check when he comes back.
Tuan guru akan datang semula untuk memeriksa
I will pass.
Mesti boleh
Isn't it, Sikong?
kan, Sikong?
Yes.
Ya
Is that true?
Benarkah?
I am as good as my word.
Saya buat apa yang saya cakap
But if I made it as I said,
Tetapi jika ia benar-benar tercapai seperti yang saya katakan
will you give me a reward?
Bolehkah dapat pahala
No problem,
Tiada masalah
as long as you make it.
Cakap lagi apabila awak mencapainya
Then there will be a reward.
Maksudnya ada, kan?
Since it's a reward for me,
Memandangkan ia adalah ganjaran untuk saya
it's up to me to determine the content of the reward.
Kandungan ganjaran terpulang kepada saya
You...
Awak
Okay.
Baik
Since there is a reward,
Memandangkan ada ganjarannya
then I have motivation.
Kemudian saya akan bermotivasi
I will keep on practicing.
Saya teruskan latihan
We have agreed to have a reward.
Janji ada ganjaran
Nangong,
Nankong
As an oil lamp
lampu minyak saya
I am getting brighter and brighter.
semakin cerah
Nonsense.
Mengarut saja
♫We're listening under the twilight sky♫
♫ Di bawah langit senja, dengar dengan teliti ♫
♫My heart was beating and quiety melting the ice♫
♫Ais mencair secara senyap di antara degupan jantung♫
♫A slow breez made this scene♫
♫ Perlahan-lahan sejukkan angin di pemandangan ini ♫
Yesterday the snow was like a flower.
Semalam salji turun macam bunga
Today the flower is like snow.
Bunga seperti salji hari ini
♫And there's a star fell from the sky♫
♫Bintang di langit jadi pengsan♫
The cherry blossoms in full bloom are beautiful.
Bunga sakura yang mekar penuh cantik
They are.
kan?
I have never seen so many
Saya tidak pernah melihat
cherry blossoms in full bloom.
Begitu banyak bunga sakura mekar penuh
♫I'll take a beam of moonlight as a gift for you♫
♫ Ambil pancaran cahaya bulan jadi melukis dan berikan kepada awak ♫
These cherry blossoms are blooming,
Bunga sakura ini mekar dengan megah
and it would be great if they never fade away.
Alangkah baiknya jika tidak dapat dikalahkan selama-lamanya
♫Leaving a lite room for heart to heart♫
♫Tinggalkan sedikit ruang untuk hati merah ♫
♫Flower must know what I'm thinking♫
♫Mestilah berbunga-bunga mengetahui apa yang saya mahu♫
♫Moving with the wind, not asking when you'll come back♫
♫Ikut angin dan berjanji untuk tidak bertanya tentang tarikh pulang ♫
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫ Bergantung pada Qing, jangan tanya bila esok ♫
♫As long as we meet, I'll love you always♫
♫Selagi kita bertemu, saya akan mencintai awak dalam hidup ini♫
♫I think of you, and this love will never ceased♫
♫Rasa cinta dengan nostalgia yang tidak pernah berhenti ♫
♫I run to you as it was meant to be♫
♫Nampaknya ditakdirkan untuk dilemparkan ke dalam pelukan awak♫
Whose jade hairpin was left here?
Siapa yang kehilangan hosta?
There is no use for me to keep it.
Simpan tapi ia tidak berguna
Take it.
Beri awak saja
♫I cherish you, only the moon can tell my true feelings♫
♫Salitud dengan Qing, cahaya bulan terang memberitahu saya dengan ikhlas ♫
What you found by accident looks so good.
Yang saya angkat sangat cantik
♫I will hold your hands to see all the beautiful scenery♫
♫ Pegang tangan awak sambil baca semua pemandangan indah hari yang baik ♫
Then I will take it.
Saya akan menerimanya
Thank you, senior.
Terima kasih
♫I won't leave you, no matter how wide the world is♫
♫Tidak dapat dipisahkan pada dunia tanpa sempadan♫
Is it beautiful?
Cantik tak
Not ugly.
Tak hodoh
♫A flower, a bodhi, a pair of shadows♫
♫Satu bunga, satu bodhi, sepasang bayang♫
Sister Wan Qing,
Kak Wanqing
here is your letter.
Surat awak
Letter?
Surat
♫I'll take a beam of moonlight as a gift for you♫
♫ Ambil pancaran cahaya bulan jadi melukis dan berikan kepada awak ♫
♫Leaving a lite room for heart to heart♫
♫Tinggalkan sedikit ruang untuk hati merah ♫
Go to sleep,
pergi tidur sekarang
go.
Cepat
♫Flower must know what I'm thinking♫
♫Mestilah berbunga-bunga mengetahui apa yang saya mahu♫
♫Moving with the wind, not asking when you'll come back♫
♫Ikut angin dan berjanji untuk tidak bertanya tentang tarikh pulang ♫
Wan Qing,
Wanqing,
are you all well today?
Awak sihat hari ini?
I am in the Youhuang bamboo grove.
Saya berada di You Heng
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫ Bergantung pada Qing, jangan tanya bila esok ♫
Brother Nangong and Sister Qingqing are all well.
Abang Nangong dan adik Qingqing semuanya sihat
I lost the last bet.
Saya kalah dalam pertaruhan terakhir
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫Selagi kita bertemu, saya akan mencintai awak dalam hidup ini♫
So I didn't come to see you this time.
Jadi saya tidak datang berjumpa awak kali ini
But wait for me to come back
Tapi awak tunggu saya balik
and we bet again,
Mari bertaruh lagi
until I win you.
Sehingga saya mengalahkan awak
♫I think of you, and this love will never ceased♫
♫Rasa cinta dengan nostalgia yang tidak pernah berhenti ♫
I did brag,
Saya memang cakap bohong
I am bad at drinking.
Saya sebenarnya tidak minum dengan baik
But I'll drink with you
Tetapi minum dengan awak
♫I run to you as it was meant to be♫
♫Nampaknya ditakdirkan untuk dilemparkan ke dalam pelukan awak♫
as hard as I can.
Saya sanggup mati
Sikong Ying
Sikong Ying
♫I cherish you, only the moon can tell my true feelings♫
♫Salitud dengan Qing, cahaya bulan terang memberitahu saya dengan ikhlas ♫
Because if I don't drink,
Kerana jika saya tidak minum
♫I will hold your hands to see all the beautiful scenery♫
♫ Pegang tangan awak sambil baca semua pemandangan indah hari yang baik ♫
I... I...
Saya
I won't be able to meet you.
Saya tidak akan melihat awak lagi
♫I won't leave you, no matter how wide the world is♫
♫Tidak dapat dipisahkan pada dunia tanpa sempadan♫
I don't want to have you cry alone anymore.
Saya tak nak tinggalkan awak dalam air mata lagi
I... I want you to be happy.
Saya nak awak gembira
♫A flower, a bodhi, a pair of shadows♫
♫Satu bunga, satu bodhi, sepasang bayang♫
I... I will always be with you.
Saya akan tinggal dengan awak
I've never seen you practice so hard.
Saya tidak pernah jumpa awak begitu serius
I practice hard to pass the assessment
Saya di sini untuk mendapatkan ganjaran
and get the reward.
kerana lulus penilaian
Is it?
Betulkah?
I'll see.
Saya akan tunggu dan lihat
Just get your reward ready.
Hanya sediakan ganjaran awak
Then,
Kalau begitu
what do you want?
Apa yang kamu mahu
You will know
Ini
then.
Awak akan tahu kemudian
Nangong Yixin,
Nangong Yixin
you intended.
Awak sengaja
How can I lose sleep?
Saya juga boleh mengalami insomnia
Why is there always him in my mind?
Kenapa dia dalam fikiran saya?
Rock scissors paper.
Batu kertas gunting
I am back,
Saya kembali
# [Ciyou Kindergarten]
[Rumah anak yatim]
little friends.
Kanak-kanak
Does anyone want Tanghulu?
Ada sesiapa nak makan gula berbalut haws
Come here!
Cepat mari
Let's go!
Jom
Hurry up.
Cepat lari
First come first served.
Siapa datang siapa dapat
Here.
Mari
Take it.
Ambil baik-baik
Here you are.
Mari, awak punya
Eat it. And yours.
Makan cepat
Xiaoyi,
Xiaoyi
here are the two that I promised.
Berjanji dengan kamu dapat dua
Brother Sikong, you do have faith.
Abang Sikong yang boleh percaya
Of course.
Sudah tentu
I will definitely keep my words.
Saya mesti melakukan apa yang saya katakan
Brother Sikong,
Abang Sikong
where have you been recently?
Ke mana kamu pergi beberapa hari ini
I lost my bet
Saya kalah taruhan
with your Sister Wan Qing.
dengan kakak Wanqing awak
So I didn't come to see you.
Jadi saya tidak datang untuk berjumpa dengan awak
Eat it, Xiaoyi.
Xiaoyi, makan cepat
Are you looking for Sister Wan Qing?
Awak sedang mencari kak Wanqing?
She is washing clothes by the river.
Dia membasuh pakaian di tepi sungai
Go and meet her.
Awak pergi jumpa dia
The breeze is coming slowly
Angin datang
and the weather is clear.
Langit cerah
I wonder if Wan Qing
Saya tidak tahu sama ada
would like to take a walk
Cik Wanqing sanggup
with me to relax?
menemani aku bersiar-siar
Could you do me a favor, Wan Qing?
Jom teman aku
# [Youhuang bamboo grove]
# [Youhuangli]
Did you sleep well last night?
Tak tidur lena semalam
You look glowing.
Berseri-seri
You must sleep well last night.
Awak tidur lena
Master,
Tuan guru
Qingqing,
Qing
how did Yixin train you recently?
Bagaimana Yixin mengajar baru-baru ini
The senior,
Abang seguru
the senior helped me a lot
Abang seguru mengajar saya dengan baik
and took good care of me.
Sangat penyayang
So the practice went on well.
Jadi amalan masih berjalan dengan baik
Qingqing,
Qing
I have something to discuss with the senior.
Saya dan abang awak masih ada perkara penting untuk dibincangkan
Can you go out for a while?
Awak keluar sekejap
Yes, master.
Ya, tuan guru
How is Qingqing recently?
Bagaimana keadaan Qing?
Everything is normal.
Seperti biasa saja
Master,
Tuan guru
Did you confirm what is sealed inside Qingqing's body
Awak boleh mengesahkan
during your trip?
apakah meterai di dalam Qingqing dalam perjalanan ini
I visited acquaintances
Tuan guru menziarahi arwah tua
and insiders.
dan orang yang tahu
There are indications that
Semua tanda ini menunjukkan
the magic power stone is sealed in Qingqing's body.
Apa yang dimeterai dalam badan Qing ialah batu kuasa rohani
One's only crime was only to carry a jade.
Benar
Yixin,
Yixin
you should be more careful.
Awak perlu memberi perhatian lebih
What would Lu Hongzhu think
Jika Lu Hongzhu tahu bahawa
if he knew that the magic power stone is
batu kuasa rohani ada dalam tubuh anak perempuannya
in his daughter's body?
Apa yang dia akan fikirkan
Master,
Tuan guru
Can you keep it
Mengenai perkara ini
a secret?
Bolehkah rahsiakan dulu
Rest assured.
Jangan risau
I know that.
Tuan guru faham
It's just like the wind and rain are coming,
Tapi kejadian sekarang
I'm afraid we won't be able to hide it for a long time.
Saya takut ia tidak akan bertahan lama
It's raining, let's go.
Sudah hujan, pergi cepat
Why is it suddenly raining so hard?
Kenapa hujan tiba-tiba?
I'll keep you out of the rain.
Saya tolong awak
Wan Qing,
Wanqing
drink some hot tea.
Minum teh panas
Come in.
Masuk
Master.
Tuan guru
Qingqing,
Qing
show me whether
Tunjukkan tuan guru
you were practicing hard recently.
Adakah awak berlatih bersungguh-sungguh baru-baru ini?
Of course,
Sudah tentu
you see, master.
Tuan guru, lihatlah
Your magic power has reached level four.
Telah mencapai tahap keempat kuasa rohani
It's a surprise that
Kemajuan sangat jelas
your progress is so obvious.
Tuan guru rasa sangat bagus
It seems that you have practiced hard in recent days.
Nampaknya telah berusaha dalam beberapa hari kebelakangan ini
Good.
Baik
This is all because master and senior taught me well.
Tuan guru dan abang mengajar dengan baik
It seems the senior treats you well
Nampaknya abang melayan kamu dengan baik
when I was not here.
Tuan guru tiada beberapa hari ini
Qingqing, you seem to be
Qing macam
a bit fatter.
sudah gemuk
Fatter?
Gemuk?
Impossible.
Mustahil
I am not getting fatter.
Saya tidak gemuk
Otherwise the senior will laugh at me.
Abang seguru akan ketawakan saya jika menjadi gemuk